إزي تعرف دعوة الله ليك
أنا مش هداين إني أنا عارفة
كل الإجابات بتعت السؤال ده
لكن في مرة حد شرحالي
بشكل بسيط
وقالي المشكلة
اللي دايماً بتشغل بالك
ودايماً بتحس إنه لو حد
صلح الحتة دي
العالم هيكون أحسن
غالباً هي دي دعوتك
وغالباً أكثر
إنت الشخص اللي هيقدر يصلح
المشكلة دي
خليني أشرحلكم بشكل ثاني
أكثر حاجة معصباك
ويتحس إنه هي سبب فساد لحياتك
ومدمرك ومدمرة حياة ناس ثاني
غالباً الله بيبقى حاطط
الوجع ده جواك
علشان عارف إنه إنت أكثر حد
يقدر يغير الموضوع ده
ناس كثير أوي فاكرة إنه الدعوة
هي التفرغ للخدمة
أو إن الدعوة لازم تكون خدمة
لكن مش ده نوع الدعوة
اللي أنا بتكلم عنها
الدعوة هي هدف حياتك
على بعض كده شاكب راكب
اللي تخلقت علشانه
ومفروض إنه كل حاجة في حياتك
تكون بتحقق وبتخدم
الشغف والاشتياق والهدف تاعك
بالتالي كل اختياراتك
العادية اليومية
من أول هتقضي وقت فراغك ازاي
لغاية هاتخطط لمستقبلك إزاي
كل قراراتك هيكون محورها
الدعوة دي
علشان كده عمره ما الله
هيديلك دعوة اللي جمبك
عشان هو عارفك أكثر مما
إنت عارف نفسك
وهيديلك الدعوة اللي لما تبدأ
في تحقيقها بس
هاتحس إنه إنت مبسوط
ومكتفي بمعنى الكلمة
إزي تعرف دعوتك
اعرف بالأول الحلم اللي عنده ليك
مافيش حد أقل من إنه يكون له
حلم محجوز عند الله
فكر إنت أكثر حاجة شاطر فيها إيه
أو يمكن
حاجة ممكن تتعلمها أو تكتسبها
وتسعى إلى تطويرها
أو حتى لو إنت مش موهوب
إنه إنت تعملها بنفسك
زي ما الله بعت اثنان موهوبين
في الفنون وفي الحرف
علشان يعملوا خيمة الاجتماع
ويساعدوا موسى
وهو ماكنش موهوب
هو يقدر يعمل بشغفك
أكثر بكثير من اللي إنت متصوره
هو عايزك تكون مؤثر
ومثمر ومستمتع على الأرض